O que nós vamos fazer aqui então,
é simular esse próprio cenário em uma pessoa jurídica,
agora uma holding patrimonial.
Nós mudamos aqui de aba na planilha e vamos pra aba três tributação, PJ E aqui,
olha só então Que interessante nós vamos ter aqui os mesmos rendimentos,
porque são os mesmos imóveis, com os mesmos rendimentos que que aconteceu.
Aqui,
foi constituída uma nova empresa,
essa empresa tem atividade de e o João da Silva usou os imóveis que
ele tinha na pessoa física pra capitalizar o valor desses imóveis na empresa.
Ou seja, aumentar o capital social, né, dessa empresa com o valor dos imóveis
e qual o valor que foi utilizado,
o mesmo valor dos imóveis que estavam na declaração de
Imposto de Renda da Pessoa Física do João da Silva,
né?
Por isso que na planilha além dos valores de
locação eu coloquei o valor de cada imóvel,
né?
Então é justamente esse valor de cada imóvel, da pessoa física.
Na declaração de Imposto de Renda da Pessoa Física ele é utilizado pra
aumentar o capital social da empresa,
de forma que o João da Silva ele tinha alguns ativos, que eram imóveis,
e agora ele tem uma participação societária em uma empresa que tá com esses imóveis.
Ou seja, o João da Silva trocou os ativos.
Mas o valor do ativo é exatamente o mesmo, né?
Pelo mesmo valor que esses imóveis estavam na
declaração de Imposto de Renda Pessoa Física,
foram aumentado o capital social da nova empresa,
em que o próprio João da Silva é o sócio dessa empresa,
e aí,
então os mesmos rendimentos que estavam tendo na pessoa física
terão na pessoa jurídica qual que é a diferença?
Escolhendo o sistema de tributação pelo lucro presumido,
nessa olha só como que vai ficar aqui.
Nós temos rendimento de locação, trezentos e dezoito mil,
e nós sabemos que o lucro presumido ele é trimestral, tudo bem,
a gente sabe que o cálculo é só trimestral
nessa planilha. A gente tá fazendo uma comparação anual, o efeito é o mesmo, né?
Aqui a gente não está calculando o lucro presumido a cada trimestre.
Nós estamos colocando o efeito da tributação do lucro presumido.
No ano todo, tudo bem, então o rendimento no ano é de trezentos e dezoito mil
no lucro presumido a atividade de receita de locação de imóveis.
Ele tem o percentual de presunção de trinta e dois por cento.
Então trinta e dois por cento de trezentos e dezoito
mil é cento e um mil setecentos e sessenta.
Ou seja, essa é a base de cálculo do IRPJ e da C S L L.
Com base no lucro presumido, tudo bem
E aí?
Então a gente aplica a alíquota de quinze por cento de R,
PJ e mais o adicional de dez por cento.
Lembrando que então né?
É quinze por cento sobre cento e um mil setecentos e sessenta.
Então chegamos aqui em quinze mil, duzentos e sessenta e quatro
no cálculo do adicional.
A gente sempre parte da mesma base,
cento e um mil setecentos e sessenta excluímos sessenta mil, né?
Porque sessenta mil a cada trimestre se a gente fosse calcular trimestralmente,
então nós excluímos sessenta mil dessa base e multiplicamos por dez por cento.
Então, no ano chegamos em quatro mil cento e setenta e seis somando os dois.
A gente tem um total de R PJ, de dezenove mil quatrocentos e quarenta reais.
Já a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido C S
L L é nove por cento sobre essa mesma base,
então nove mil cento e cinquenta e oito e quarenta E aí,
eu trouxe os dois aqui pra cima, né?
O Imposto de Renda e a contribuição social O total da tributação
é de vinte e oito mil quinhentos E noventa e oito reais.
E quarenta centavos e o rendimento líquido, né?
O trezentos e dezoito mil menos o vinte e oito mil dá duzentos e
oitenta e nove mil quatrocentos e um
reais e sessenta centavos de rendimento líquido,
o que equivale a uma carga tributária,
dividindo o total da tributação sobre o total do faturamento de oito vírgula
noventa e nove por cento que que vocês acham olhando então os dois cenários
Tributação da pessoa física e tributação da
pessoa jurídica com o mesmo rendimento,
com os mesmos imóveis alocados, só que o primeiro estava na pessoa física.
O segundo está na pessoa jurídica, que é uma
patrimonial tributada pelo lucro presumido.
Quando a gente vai pra aba número quatro, chamado de planejamento tributário,
a gente tem aqui o total da tributação que ocorreu sobre
a pessoa física de oitenta e sete mil quatrocentos e cinquenta,
e o total da tributação pela pessoa jurídica no lucro presumido.
Aqui está escrito o L P.
De vinte e oito mil, quinhentos e noventa e oito e quarenta,
então perceba que aqui tem uma redução no valor de tributos oitenta e sete,
menos o vinte e oito de cinquenta e oito mil
oitocentos e cinquenta e um reais e sessenta centavos,
o que equivale a uma redução de carga tributária
de sessenta e sete vírgula trinta por cento né?
Ou seja, nota aqui na planilha os mesmos imóveis estando na empresa, que é uma
patrimonial tributada pelo lucro presumido, reduzem sessenta e sete vírgula,
trinta por cento a carga tributária.